Lei complementar 214, aqui tem um erro de digitação, 255, é 25, olha, lei complementar 214, 25, de 2025, ali repete, o diário oficial é da 17 e do 1 de 25, perfeito?
Então, 25, olha só o destaque aqui, estou dando destaque para o artigo 47 da lei complementar 214, que traz exatamente a nova regra da não-cumulatividade, dos creditamentos, olhem lá.
Contribuindo, sujeito, mais uma vez, ao regime regular, poderá apropriar créditos de IBS e da CBS quando ocorrer a extinção,
olha, quando ocorrer a extinção, então ele está amarrando o crédito ao pagamento da operação anterior, este ponto é diferenciado do atual,
nós temos no nosso sistema atual, essa questão de ter sido pago na operação atual, chega a ser irrelevante, ele não pesa, a questão aqui é que ele vira, evidentemente, financeiro, certo?
Vira financeiro.
Vira financeiro, a modalidade de crédito, então há que tomar esse cuidado, tem que haver um recolhimento anterior, o pagamento efetivo anterior, recolhimento, pagamento, qualquer modalidade de extinção prevista no artigo 27,
então o 27 traz um rol de modalidades, compensação, pagamento, split payment, que é um novo critério que está chegando aí no nosso sistema tributário, que é a liquidação financeira,
não é?
Significa recolhimento, pagamento repartido, split payment, repartido, dividido, preço da compra, da venda e o tributo, valores divididos, feitos pela instituição financeira devidamente credenciada,
em que o valor vai para o contribuinte, na conta corrente do contribuinte, o preço da mercadoria, o preço, o que ele cobrou, a sua venda e o tributo,
vai para o fisco, automaticamente, controlado pelo Comitê Gestor e Receita Federal, excetuadas exclusivamente, ele repete aqui, excetuadas exclusivamente, repete a norma da Constituição,
então, aqui o uso e consumo pessoal, a lei não está, veja que é objetiva, é direta, não fala de uso e consumo, ele complementa,
fala de uso e consumo, ele complementa, ele complementa, ele complementa, ele complementa, ele complementa, ele complementa, ele complementa, ele complementa,
uso e consumo pessoal, porque hoje nós temos, uso e consumo não dá direito a crédito, uso e consumo da empresa, material de limpeza,
todos os gastos na administração da empresa, ele fala material de uso e consumo, não dá direito a crédito, hoje em dia, ICMS, IPI, IPIS e COFINS,
perfeito, agora ele fala pessoal, pessoal ele mudou a regra, ficou mais direto, e depois ele vai dizer,
o que que é de bens pessoal, está no andar da carruagem aqui, aliás, olha, nos termos do artigo 57, eu vou mostrar esse artigo,
ele é que traz o ROM de produtos não alcançáveis por creditamento acertadamente pela legislação, pelo legislador,
aqui eu faço um chamadinho, explicativo, a apropriação dos créditos que tratam o cargo desse artigo, será realizada de forma segregada, IBS e CBS,
está certo?
De IBS a IBS, CBS a CBS, não há compensação cruzada, IBS com CBS ou ao contrário, vice-inverso.
Está condicionada a comprovação da operação por meio de documento fiscal, eletrônico e idôneo, evidentemente,
isso nós já temos também, eu tenho direito a crédito, a minha escrituração com os documentos idôneos, aceitáveis dentro da legislação.